You cannot defeat me.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະຂ້ອຍໄດ້.
Do not go to Silent Hill.
ຢ່າໄປຫາ Silent Hill.
Honey, it's okay.
ແຟນ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I'm here.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Dad?
ພໍ່?
It was burning.
ມັນກໍາລັງເຜົາໄໝ້.
Hey, come on, kiddo.
ເຮ້, ມາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ.
It was just a dream.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຄວາມຝັນເທົ່ານັ້ນ.
It's always like this when we move.
ມັນເປັນແບບນີ້ຢູ່ສະເໝີ
ເມື່ອພວກເຮົາຍ້າຍໄປ.
This feels different.
ນີ້ແມ່ນຮູ້ສຶກແຕກຕ່າງກັນ.
Hey, look.
ເຮ້, ເບິ່ງ.
Once we've unpacked,
given this place a lick of paint,
ເມື່ອພວກເຮົາຍົດຊຸດແລ້ວ,
ໃຫ້ບ່ອນນີ້ສີດສີບາງຢ່າງ,
it'll be our home, yeah?
ມັນຈະເປັນບ້ານຂອງພວກເຮົາ, ແມ່ນບໍ?
And the dreams will fade.
ແລະຄວາມຝັນຈະຫາຍໄປ.
They're calling me.
ພວກເຂົາເອີ້ນຂ້ອຍ.
Don't listen.
ຢ່າຟັງ.
Don't listen. Do you hear?
ຢ່າຟັງ. ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
I want you to promise me
that whatever happens,
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າສັນຍາວ່າ
ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ,
-you'll never go there.
-Okay.
- ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປບ່ອນນັ້ນເລີຍ.
- ໂອເຄ
Shit.
ສະບາຍດີ.
Rough night?
ຄືນທີ່ຍາກບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Dad, I don't want to do this again.
ພໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດແບບນີ້ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
I know, honey.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ແຟນ.
Yeah. Spoons.
ແມ່ນແລ້ວ. ກະຕ່າ.
"Heather." Why Heather?
ເຮດເຕີ. ເປັນຫຍັງເຮດເຕີ?
It was my grandmother's name.
You can change it if you don't like it.
ມັນເປັນຊື່ຂອງແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ.ເຈົ້າ
ສາມາດປ່ຽນມັນໄດ້ຖ້າເຈົ້າບໍ່ມັກມັນ.
No, no.
ບໍ່, ບໍ່.
Heather's fine.
ເຮດເຕີບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I was Sharon, then Mary, then Cathy.
Now Heather.
ຂ້ອຍເປັນແຊຣອນ,ຫຼັງຈາກນັ້ນແມຣີ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນແຄຕີ້.ດຽວນີ້ເຮດເຕີ.
You were Christopher and now you're Harry.
ເຈົ້າເປັນຄຣິສຕັອບແລະ
ດຽວນີ້ເຈົ້າເປັນແຮຣີ.
Names don't matter.
ຊື່ບໍ່ສໍາຄັນ.
I'm still me.
ຂ້ອຍຍັງເປັນຂ້ອຍເອງ.
Hey.
ເຮ້
Happy birthday, you.
ສະບາຍດີວັນເກີດ, ເຈົ້າ.
Oh...
ໂອ້...
Dad, thank you! But you're early.
ພໍ່, ຂອບໃຈ! ແຕ່ເຈົ້າມາກ່ອນ.
Just a little.
ພຽງແຕ່ເລັກນ້ອຍ.
Can't a dad indulge his soon-to-be
18-year-old daughter?
ພໍ່ບໍ່ສາມາດຍອມຮັບລູກສາວ
ອາຍຸ 18 ປີຂອງລາວໄດ້ບໍ?
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Nothing. I love it.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
- I love it. Yeah.
-Yeah?
- ຂ້ອຍມັກມັນ. ແມ່ນແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
It is the one I saw you looking at in the mall?
ມັນເປັນຄົນທີ່ຂ້ອຍເຫັນ
ເຈົ້າເບິ່ງໃນສູນການຄ້າບໍ?
Yeah, yes. Thank you. I love it.
I love it so much.
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.ຂອບໃຈ.
ຂ້ອຍມັກມັນ.ຂ້ອຍຮັກມັນຫຼາຍ.
You're welcome, honey.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ, ແຟນ.
You're getting a little bit grey there, Dad.
ເຈົ້າກໍາລັງກາຍເປັນສີຂາວ
ບາງຢ່າງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ພໍ່.
Hm. Your fault.
ອືມ. ຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.
-You know your roots are showing?
-Yeah, I know. I'll fix it.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຮາກຂອງເຈົ້າ ກໍາ ລັງສະແດງອອກບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະແກ້ໄຂມັນ.
I think this place is gonna be good for us,
you know. What do you think?
ຂ້ອຍຄິດວ່າບ່ອນນີ້ຈະດີຕໍ່ພວກເຮົາ
,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Hey, come on.
ເຮ້, ມາແລ້ວ.
Once I've unpacked, given...
ເມື່ອຂ້ອຍເປີດຊຸດແລ້ວ, ໂດຍໃຫ້...
Given this place a lick of paint,
you know, it will...
ຖ້າໃຫ້ບ່ອນນີ້ສີດສີບາງຢ່າງ
,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມັນຈະ...
Don't, Dad.
ຢ່າເຮັດ, ພໍ່.
What?
ຫຍັງ?
Uh...
ໂອ້...
It's just...
It's just what you said in my dream. Just don't.
ມັນເປັນພຽງແຕ່...ມັນເປັນພຽງແຕ່ສິ່ງທີ່
ເຈົ້າເວົ້າໃນຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ.ພຽງແຕ່ຢ່າເຮັດ.
I got to go.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
Don't want to be late for the first day of school.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຊ້າໃນມື້ທໍາອິດຂອງໂຮງຮຽນ.
Hey, remember the rules.
ເຮ້, ຈື່ກົດລະບຽບໄວ້.
New town, new school.
ເມືອງໃໝ່, ໂຮງຮຽນໃໝ່.
Yeah, yeah.
ແມ່ນ, ແມ່ນ
I've done this before.
ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດແບບນີ້ກ່ອນ.
I know you have, I'm just...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດແລ້ວ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
You know I... I worry.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍ... ຂ້ອຍກັງວົນ.
Don't worry.
ຢ່າກັງວົນ.
I'm careful. I'll be fine.
ຂ້ອຍລະມັດລະວັງ. ຂ້ອຍຈະດີດີ.
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
I love you too, honey.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ, ແຟນ.
Hey, Rose. I wish you were still here.
ເຮ້,ໂຣຊສ໌.ຂ້ອຍຢາກວ່າ
ເຈົ້າຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
It's been so hard
since you brought Sharon back to me.
ມັນຍາກຫຼາຍນັບຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າ
ເອົາຊາຣອນກັບມາຫາຂ້ອຍ.
Christopher, my love.
ຄຣິສໂຕເຟີ, ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
Rose.
ໂຣຊສ໌
I tried to find you.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມຊອກຫາເຈົ້າ.
I searched for so long.
ຂ້ອຍຊອກຫາດົນນານຫຼາຍ.
My love, I don't have a lot of time.
ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາຫຼາຍ.
I'm trapped here.
ຂ້ອຍຕິດຢູ່ບ່ອນນີ້.
There's nothing you can do for me, protect her.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້
ສໍາລັບຂ້ອຍ,ປົກປ້ອງນາງ.
She's the one that matters now.
ນາງເປັນຄົນທີ່ສໍາຄັນດຽວນີ້.
Why can't you come back?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ສາມາດກັບມາໄດ້?
I found a seal. Part of it is missing.
ຂ້ອຍພົບປ້າຍ. ສ່ວນໜຶ່ງຂອງມັນຫາຍໄປ.
Only one of us could come through.
ພຽງແຕ່ຄົນດຽວໃນພວກເຮົາສາມາດຜ່ານໄດ້.
I made a choice.
ຂ້ອຍໄດ້ເລືອກ.
Where's our daughter?
ລູກສາວຂອງພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
They'll come looking for her.
ພວກເຂົາຈະມາຊອກຫານາງ.
They'll come looking because they need her.
ພວກເຂົາຈະມາຊອກຫາເພາະວ່າ
ພວກເຂົາຕ້ອງການນາງ.
Never let them take her.
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາເອົານາງໄປເລີຍ.
No matter what happens,
ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ,
no matter what you have to do, swear to me.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຕ້ອງເຮັດຫຍັ
ງກໍ່ຕາມ,ສາບານໂຕໃຫ້ຂ້ອຍ.
Swear to me you will never let them take her.
ສາບານໂຕວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້
ພວກເຂົາເອົານາງໄປເລີຍ.
I swear.
ຂ້ອຍສາບານໂຕ.
I brought her back to you.
She's yours to care for now.
ຂ້ອຍເອົານາງກັບມາຫາເຈົ້າ.ນາງເປັນ
ຂອງເຈົ້າທີ່ຈະເບິ່ງແຍງດຽວນີ້.
Don't go.
ຢ່າໄປ.
Goodbye, my love.
ສະບາຍດີ, ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
Rose!
ໂຣຊ!
Daddy.
ພໍ່.
Sharon?
ຊາຣອນ?
Oh, my God, Sharon.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ຊາຣອນ.
-You're here.
-Daddy!
- ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ພໍ່!
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You're safe now.
ເຈົ້າປອດໄພແລ້ວ.
What happened? I don't remember anything.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ຫຍັງເລີຍ.
It's okay. It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ມີຫຍັງ.
You...
ເຈົ້າ...
You were in an accident.
ເຈົ້າປະສົບອຸບັດຕິເຫດ.
Where's Mommy?
ແມ່ຢູ່ໃສ?
Mommy saved you.
ແມ່ໄດ້ຊ່ວຍເຈົ້າ.
Where's Mommy?
ແມ່ຢູ່ໃສ?
She's gone, honey.
ນາງໄປແລ້ວ, ແຟນ.
Hurry up, it's leaving.
ໄວຂຶ້ນ, ມັນ ກໍາ ລັງອອກໄປ.
-Sorry. I didn't mean to scare you.
-Uh...
- ຂໍໂທດ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢ້ານກົວ.
- ໂອ້...
-Sorry, what?
-Are you okay?
- ຂໍໂທດ, ຫຍັງ?
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yes. Yes, I'm... I'm fine.
ແມ່ນແລ້ວ.ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍ
...ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
It's just that you don't want to be
messing with the vagrants, miss.
ມັນພຽງແຕ່ວ່າເຈົ້າບໍ່ຢາກ
ໂຊກຮ້າຍກັບຄົນຍ່າງນອກບ້ານ,ນາງ.
I was just seeing if he needed some help.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເບິ່ງວ່າລາວ
ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບໍ.
Some people are beyond our help.
ບາງຄົນບໍ່ສາມາດຊ່ວຍພວກເຮົາໄດ້.
Have we met?
ພວກເຮົາເຄີຍພົບກັນແລ້ວບໍ?
No, no, I... I don't think so.
ບໍ່, ບໍ່, ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
No?
ບໍ່?
I'm sure we have.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ.
What's your name?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
I have to catch my bus.
ຂ້ອຍຕ້ອງຈັບລົດເມຂອງຂ້ອຍ.
Welcome back, everyone.
I hope you had a good Christmas vacation.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບມາ,ທຸກຄົນ.ຂ້ອຍຫວ
ັງວ່າເຈົ້າມີວັນພັກຄຣິສມັສທີ່ດີ.
I would like to welcome some new students
who will be joining us this semester.
ຂ້ອຍຢາກຕ້ອນຮັບນັກຮຽນໃໝ່ບາງຄົນທີ່
ຈະເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາໃນຊ່ວງຮຽນນີ້.
Heather Mason.
Could you say hello to the class, Heather?
ເຮດເຊີເມຊອນ.ເຈົ້າສາມາດອວ
ຍພອນຫ້ອງຮຽນໄດ້ບໍ,ເຮດເຕີ?
Hi. I'm... I'm Heather. I'm new.
ສະບາຍດີ.ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍເປັນ
ເຮດເຕີ.ຂ້ອຍເປັນຄົນໃໝ່.
I just moved to town, so...
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຍ້າຍໄປເມືອງ, ສະນັ້ນ...
Come on, Heather, share a little bit of yourself.
ມາແລ້ວ, ເຮດເຕີ, ແບ່ງປັນຕົວເອງເລັກນ້ອຍ.
Everyone has a story. Tell us yours.
ທຸກຄົນມີເລື່ອງ.ບອກ
ພວກເຮົາເລື່ອງຂອງເຈົ້າ.
What is this, third grade?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ, ຊັ້ນສາມບໍ?
What do you want to know?
ເຈົ້າຢາກຮູ້ຫຍັງ?
Do you get all of your clothes from Goodwill?
ເຈົ້າເອົາເຄື່ອງນຸ່ງ
ຫົ່ມທັງໝົດຈາກຄວາມດີບໍ?
Okay, you know what?
ດີແລ້ວ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
Let me make this easier for you.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ມັນ
ງ່າຍຂຶ້ນສໍາລັບເຈົ້າ.
This is the fifth school I've been to
since I was 11.
ນີ້ແມ່ນໂຮງຮຽນທີຫ້າທີ່ຂ້ອຍ
ໄປຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍອາຍຸ 11 ປີ.
Me and my dad, we move around.
ຂ້ອຍແລະພໍ່ຂອງຂ້ອຍ,
ພວກເຮົາຍ້າຍຢູ່ທົ່ວໄປ.
So I do this a lot.
ສະນັ້ນຂ້ອຍເຮັດແບບນີ້ຫຼາຍ.
So don't bother trying to remember my name
ສະນັ້ນຢ່າພະຍາຍາມຈື່ຊື່ຂອງຂ້ອຍ
because I'm sure as hell
not gonna remember yours.
ເພາະຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ຈື່ຂອງເຈົ້າ.
Don't talk to me. We won't be friends.
ຢ່າເວົ້າກັບຂ້ອຍ.ພວກເຮົາ
ຈະບໍ່ເປັນເພື່ອນມິດ.
I won't IM you or Facebook you
or tweet you, read your blog.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ IM ເຈົ້າຫຼືເຟສບຸກເຈົ້າ
ຫຼື tweet ເຈົ້າ,ອ່ານບລັອກຂອງທ່ານ.
And whatever you're thinking
of saying or doing, don't bother,
ແລະທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຄິດທີ່
ຈະເວົ້າຫຼືເຮັດ,ຢ່າກັງວົນ,
because I've seen it before, and I'm...
I'm just guessing here,
ເພາະຂ້ອຍເຄີຍເຫັນມັນກ່ອນແລ້ວ,ແລະ
ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດຢູ່ບ່ອນນີ້,
but I don't think there are too many
original thinkers in this room.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມີນັກຄິດ
ຕົ້ນສະບັບຫຼາຍເກີນໄປໃນຫ້ອງນີ້.
And by the time any of you have found out
ແລະໃນເວລາທີ່ເຈົ້າໃດຮູ້ແລ້ວ
anything about me that's worth knowing...
ມີຫຍັງກ່ຽວກັບຂ້ອຍທີ່ຄວນຮູ້...
I'll have moved on.
ຂ້ອຍຈະຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
How's that?
ນັ້ນເປັນແນວໃດ?
Very impressive.
ໜ້າປະທັບໃຈຫຼາຍ.
Now the next addition to our class,
Vincent Cooper.
ດຽວນີ້ຜູ້ເພີ່ມເຕີມຕໍ່ໄປໃນຫ້ອ
ງຮຽນຂອງພວກເຮົາ,ວິນເຊັນຄູເປີ.
Are you kidding me? I can't follow that.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕິດຕາມໄດ້.
Shit.
ສະບາຍດີ.
KIDS:
Burn the witch! Burn the witch!
ເດັກນ້ອຍ: ເຜົາຊະຍາກອນ! ເຜີຍດອກໄມ້!
ໄຟໄໝ້ຊະຍາກອນ! ເຜົາຜານ!
Burn the witch! Burn the witch!
No.
ບໍ່.
Burn the witch! Burn the witch!
ໄຟໄໝ້ຊະຍາກອນ! ເຜົາຜານ!
I'm not a witch! Please!
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຊະຍາກອນ! ກະລຸນາ!
-Leave me alone.
-Burn the witch!
- ໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ຢ່າງສະຫງົບ.
- ຈູດຊະຍາກອນ!
-Please! Come on!
-Burn the witch!
- ກະລຸນາ! ມາແລ້ວ!
- ຈູດຊະຍາກອນ!
Oh! Whoa.
ໂອ້! ໂວ້.
Are you all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
-What?
-Are you okay?
- ຫຍັງ?
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
What are you doing out of class?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ນອກຫ້ອງຮຽນ?
You know what? I'm lost.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ຂ້ອຍຫາຍໄປແລ້ວ.
I can't find math. Any ideas?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊອກຫາ
ຄະນິດສາດໄດ້.ມີແນວຄິດໃດບໍ?
No, no.
ບໍ່, ບໍ່.
I... I'm lost too.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຫາຍໄປເຊັ່ນກັນ.
Hey, look, you want to get a coffee?
ເຮ້, ເບິ່ງ, ເຈົ້າຢາກກິນກາເຟບໍ?
Now? We... We have class.
ດຽວນີ້? ພວກເຮົາ... ພວກເຮົາມີຫ້ອງຮຽນ.
I mean, later.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຕໍ່ມາ.
-No.
-Why not?
- ບໍ່.
- ເປັນຫຍັງບໍ່?
We're both new. We don't know anyone else.
ພວກເຮົາທັງສອງເປັນຄົນໃໝ່.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ຈັກຄົນອື່ນເລີຍ.
That speech I gave in class,
I gave it for a reason.
ຄໍາປາໄສທີ່ຂ້ອຍໃຫ້ໃນຫ້ອງ
ຮຽນ,ຂ້ອຍໃຫ້ມັນດ້ວຍເຫດຜົນ.
I really don't want to know anyone here.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຮູ້ຈັກໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້ແທ້ໆ.
Hey, honey. How was your day?
ເຮ້, ແຟນ. ມື້ຂອງເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
I think there's someone following me.
What do I do?
ຂ້ອຍຄິດວ່າມີຄົນຕິດຕາມ
ຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ?
Okay. Um...
ດີແລ້ວ. ອູມ...
Don't come back here. Not yet.
I'll meet you somewhere.
ຢ່າກັບມາບ່ອນນີ້.ຍັງບໍ່ທັນ.
ຂ້ອຍຈະພົບເຈົ້າຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງ.
Um...
ອູມ...
Central Square Mall.
ສູນການຄ້າສູນກາງສວນ.
Then we can be sure.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາສາມາດແນ່ໃຈໄດ້.
Okay, I'll meet you at the Happy Burger place.
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍຈະພົບເຈົ້າ
ຢູ່ບ່ອນແບຣເກີຄວາມສຸກ.
I'll be there as soon as I can.
ຂ້ອຍຈະມາຮອດທັນທີທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
Do you think someone knows?
ເຈົ້າຄິດວ່າມີໃຜຮູ້ບໍ?
No.
ບໍ່.
No one knows. I'll see you soon.
ບໍ່ມີໃຜຮູ້. ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນໄວໆນີ້.
- I love you, Dad.
- I love you, too.
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ພໍ່.
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ.
Happy birthday, Heather!
ສະບາຍດີວັນເກີດ, ເຮດເຕີ!
Make a wish!
ຂໍຄວາມປາຖະໜາ!
Sharon.
ຊາຮອນ
Sharon!
ແຊຣອນ!
Please, sir.
ກະລຸນາເດີເດີ.
Sharon, wait!
ຊາຣອນ, ລໍຖ້າ!
Dad! Dad, I...
ພໍ່! ພໍ່, ຂ້ອຍ...
Sharon. Sharon, wait!
ແຊຣອນ. ຊາຣອນ, ລໍຖ້າ!
Sharon!
ແຊຣອນ!
Keep away from me! Keep away from me!
ຈົ່ງຢູ່ຫ່າງຈາກຂ້ອຍ! ຢູ່ຫ່າງອອກຈາກຂ້ອຍ!
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
No, it's not okay!
ບໍ່, ມັນບໍ່ດີ!
Nothing is okay.
ບໍ່ມີຫຍັງດີ.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
My name is Douglas Cartland.
I'm a private investigator.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າດອກລັສຄອດແລນ
.ຂ້ອຍເປັນນັກສືບສ່ວນຕົວ.
What do you want from me?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງຈາກຂ້ອຍ?
I'm paid to find people.
Someone wanted you found, Sharon.
ຂ້ອຍຖືກຈ່າຍເງິນເພື່ອຊອກຫາຄົນ
.ມີຄົນຢາກໃຫ້ເຈົ້າພົບ,ຊາຣອນ.
That's not my name!
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຊື່ຂອງຂ້ອຍ!
You're Sharon Da Silva.
ເຈົ້າເປັນແຊຣອນ ດາ ຊິລວາ.
Or at least you think you are.
Tracked you down after you left Portland.
ຫຼືຢ່າງໜ້ອຍເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເປັນ.ຂ້ອຍ
ຕິດຕາມເຈົ້າຫຼັງຈາກເຈົ້າອອກຈາກໂປຕແລນ.
You and Harry got away from the police,
but I found you.
ເຈົ້າແລະແຮຣີໄດ້ໜີຈາກຕໍ
າຫຼວດ,ແຕ່ຂ້ອຍພົບເຈົ້າ.
What my dad did there...
That was self-defence.
ສິ່ງທີ່ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເຮັດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
...ນັ້ນແມ່ນການປ້ອງກັນຕົວເອງ.
I don't care who Harry killed.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າແຮຣີໄດ້ຂ້າໃຜ.
-I'm trying to help you.
-Keep back! Why?
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຊ່ວຍເຈົ້າ.
- ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ! ເປັນຫຍັງ?
Because I didn't know
who I was working for then, but I do now.
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍເຮັດວຽກສໍາ
ລັບໃຜໃນເວລານັ້ນ,ແຕ່ຂ້ອຍເຮັດດຽວນີ້.
They call themselves the Order of Valtiel.
ພວກເຂົາເອີ້ນຕົວເອງ
ວ່າຄໍາສັ່ງຂອງ Valtiel .
And they want you.
ແລະພວກເຂົາຢາກເຈົ້າ.
You're lying.
ເຈົ້າຕົວະ.
You don't understand.
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
They know where you are.
ພວກເຂົາຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສ.
I told them where you are.
ຂ້ອຍບອກພວກເຂົາວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສ.
They're coming. You've got to get away.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງມາ. ເຈົ້າຕ້ອງໜີໄປ.
Don't worry, I will.
ຢ່າກັງວົນ, ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
Keep away from me!
ຢູ່ຫ່າງຈາກຂ້ອຍ!
Everything your dad ever told you was a lie.
ທຸກຢ່າງທີ່ພໍ່ເຈົ້າ
ເຄີຍບອກເຈົ້າແມ່ນຕົວະ.
Fuck you! He told me the truth.
ລາວບອກຂ້ອຍຄວາມຈິງ.
Do you know why you don't remember
anything from your childhood?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ຈື່
ຫຍັງເລີຍຈາກໄວເດັກຂອງທ່ານບໍ?
I was in a car crash. My mother died.
I lost my memory.
ຂ້ອຍປະສົບອຸບັດຕິເຫດລົດ.ແມ່ຂອງຂ້ອຍ
ຕາຍ.ຂ້ອຍສູນເສຍຄວາມຊົງຈໍາຂອງຂ້ອຍ.
No! There was never any accident.
ບໍ່! ບໍ່ເຄີຍມີອຸບັດຕິເຫດໃດເລີຍ.
You were trapped in a place called Silent Hill.
ເຈົ້າຖືກຈັບຢູ່ໃນບ່ອນ
ທີ່ເອີ້ນວ່າ Silent Hill .
But your mother saved you. She got you out.
ແຕ່ແມ່ຂອງເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍເຈົ້າ
.ນາງໄດ້ເອົາເຈົ້າອອກມາ.
But they want you back. Ask your dad.
ແຕ່ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າ
ກັບມາ.ຖາມພໍ່ເຈົ້າ.
He knows that...
ລາວຮູ້ວ່າ...
Tell me who I am.
ບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ.
Please, tell me.
ກະລຸນາບອກຂ້ອຍ.
It's gone. It's gone.
ມັນໝົດແລ້ວ. ມັນໝົດໄປແລ້ວ.
I'll help you. Come on.
ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າ. ມາແລ້ວ.
You two, move back now.
ເຈົ້າທັງສອງ, ກັບຄືນໄປບ່ອນດຽວນີ້.
Hey, miss! You can't be back here.
Come on, back behind the tape, please.
ເຮ້,ນາງ!ເຈົ້າບໍ່ສາມາດກັບມາບ່ອນນີ້ໄດ້.
ມາແລ້ວ,ກັບຄືນໄປບ່ອນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເທບ,ກະລຸນາ.
Come on, folks. I need you back.
ມາແລ້ວ, ພວກຄົນ. ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າກັບມາ.
Everybody, get back behind the line.
Come on, move back.
ທຸກຄົນ,ກັບຄືນໄປບ່ອນຢູ່ເບື້ອງ
ຫຼັງເສັ້ນທາງ.ມາແລ້ວ,ຍ້າຍກັບມາ.
-Whoa, one second.
-There's a wallet in his pocket.
- ໂວ້, ໜຶ່ງ ວິນາທີ.
- ມີກະເປົ໋າເງິນໃນກະເປົາຂອງລາວ.
Sir!
Sir, please stand back.
ເຈົ້າ! ເຈົ້າ, ກະລຸນາຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
Douglas Cartland. Some PI from out of town.
What do you got, Cable?
ດອກລັສຄອດແລນ.ບາງຄົນ PI ຈາກ
ນອກເມືອງ.ເຈົ້າມີຫຍັງ,ເຄເບວ?
The boys found this jacket down there.
There's blood on it.
ພວກເດັກຊາຍໄດ້ພົບເສື້ອຜ້ານີ້
ຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.ມີເລືອດຢູ່ເທິງມັນ.
Okay, well, hand it over to forensics.
Let's find out whose blood it is.
ດີແລ້ວ,ດີ,ມອບມັນໃຫ້ການກວດສອບຄະ
ດີ.ມາຊອກຫາວ່າມັນເປັນເລືອດຂອງໃຜ.
FEMALE OFFICER:
Stay behind the tape, people!
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຍິງ: ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເທບ, ຄົນ!
Heather Mason. Sharon Da Silva. This girl?
Maybe this is hers.
ເຮດເຊີເມຊອນ.ຊາຣອນດາຊິລວາ.ເດັກຍິງ
ຄົນນີ້ບໍ?ບາງທີນີ້ແມ່ນຂອງນາງ.
Well, let's find her and ask her.
ດີ, ມາຊອກຫານາງແລະຖາມນາງ.
See what we got on this Cartland.
ເບິ່ງວ່າພວກເຮົາມີຫຍັງ
ກ່ຽວກັບຄາຕລານດ໌ນີ້.
Pull the security tapes.
I want to see what happened here tonight.
ດຶງເທບຄວາມປອດໄພ.ຂ້ອຍຢາກເຫັນ
ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້ໃນຄືນນີ້.
Hey.
ເຮ້
Vincent.
ວິນເຊນຕໍ
Yeah, they found a guy dead in there.
Did you see?
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຂົາພົບຄົນຕາຍ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.ເຈົ້າເຫັນບໍ?
Uh... Yeah. I...
ໂອ້... ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍ...
Hey!
ເຮ້!
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
I can't tell you.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້.
It's okay, you can tell me.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍໄດ້.
No, I can't.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ.
Because I have no idea
what's going on in my head right now.
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງ
ຂຶ້ນໃນຫົວຂອງຂ້ອຍໃນເວລານີ້.
HARRY:
It's me. Leave a message.
ແຮຣີ: ມັນແມ່ນຂ້ອຍ. ປ່ອຍຂໍ້ຄວາມໄວ້.
Dad. Dad, call me when you get this, please.
ພໍ່.ພໍ່,ໂທຫາຂ້ອຍເມື່ອ
ເຈົ້າໄດ້ຮັບສິ່ງນີ້,ກະລຸນາ.
You're cold. Where's your coat? Come here.
ເຈົ້າເຢັນ.ເສື້ອຜ້າ
ຂອງທ່ານຢູ່ໃສ?ມາບ່ອນນີ້.
Thanks.
ຂອບໃຈ
What's the matter?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Do you see them?
ເຈົ້າເຫັນພວກມັນບໍ?
-"They" who? The runner?
-No.
- "ພວກເຂົາ" ໃຜ? ຜູ້ແລ່ນບໍ?
- ບໍ່.
Never mind.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
It's just another thing to prove
that I'm going crazy.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ອີກສິ່ງໜຶ່ງທີ່
ຈະພິສູດວ່າຂ້ອຍກໍາລັງໂຊກຮ້າຍ.
So... Where's home?
ສະນັ້ນ... ເຮືອນຢູ່ໃສ?
A couple of blocks away.
ຫ່າງຈາກສອງສາມບລັອກ.
No, I mean, before. Where do you come from?
ບໍ່,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ
,ກ່ອນ.ເຈົ້າມາຈາກໃສ?
Nowhere, really. | travel a lot with my dad.
ບໍ່ມີບ່ອນໃດເລີຍ, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Do you think there's a difference
between dreams and reality?
ເຈົ້າຄິດວ່າມີຄວາມແຕກຕ່າງ
ລະຫວ່າງຄວາມຝັນແລະຄວາມເປັນຈິງບໍ?
Oh!
ໂອ້!
What happened to the small talk?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບການເວົ້ານ້ອຍໆ?
No "What's your favourite band?"
ບໍ່ວ່າ"ວົງດົນຕີທີ່ທ່ານ
ມັກທີ່ສຸດແມ່ນຫຍັງ?"
"Do you Facebook?" Nothing like that.
ເຈົ້າເຮັດເຟສບຸກບໍ? ບໍ່ມີຫຍັງເຊັ່ນນັ້ນ.
Fuck Facebook. Do you?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
I never think about it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດກ່ຽວກັບມັນເລີຍ.
Everybody thinks about it.
ທຸກຄົນຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
Not me. Look, my life's complicated enough.
ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.ເບິ່ງ,ຊີວິດ
ຂອງຂ້ອຍສັບສົນພໍສົມຄວນ.
You should talk to my grandfather.
It's all he ever thinks about.
ເຈົ້າຄວນເວົ້າກັບພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ.ມັນ
ແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ລາວຄິດຢູ່ຕະຫຼອດເວລາ.
It drove him crazy.
ມັນເຮັດໃຫ້ລາວໂຊກຮ້າຍ.
It's driving me crazy.
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
No... No, I mean, he's insane.
ບໍ່...ບໍ່,ຂ້ອຍໝາຍ
ຄວາມວ່າ,ລາວໂຊກຮ້າຍ.
Bat-shit nuts.
ໝາກ ໄມ້ໂຊກຮ້າຍ.
Back in my sweet little home town,
ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນເມືອງ
ບ້ານນ້ອຍທີ່ຫວານຂອງຂ້ອຍ,
old man Leonard drools in a padded cell.
ພໍ່ເຖົ້າເລນອນດ໌ສູບນ້ໍ
າໃນຄຸກທີ່ຖືກປົກຄຸມໄວ້.
He'll tell you
there are no such things as dreams,
ລາວຈະບອກເຈົ້າວ່າບໍ່ມີ
ສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນຄວາມຝັນ,
just endless realities
all piled on top of each other.
ພຽງແຕ່ຄວາມເປັນຈິງທີ່ບໍ່ມີສິ້ນສຸດ
ທັງໝົດທີ່ຕິດກັນຢູ່ເທິງກັນແລະກັນ.
Some people see monsters,
other people just see people.
ບາງຄົນເຫັນໂມສເຕີ,ຄົນ
ອື່ນພຽງແຕ່ເຫັນຄົນ.
And they locked him up for that?
ແລະພວກເຂົາໄດ້ລັອກລາວໄວ້ສໍາລັບນັ້ນບໍ?
My mother had him committed.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ເຮັດໃຫ້ລາວເຂົ້າໄປໃນໂຮງໝໍ.
-Jesus!
-Yeah.
- ພຣະເຢຊູ!
- ແມ່ນແລ້ວ.
She's, uh...
She's kind of intimidating, my mother.
ນາງ, ອູ... ນາງຢ້ານກົວຫຼາຍ, ແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
No difference between fantasy and reality...
ບໍ່ມີຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງ
ຄວາມຝັນແລະຄວາມເປັນຈິງ...
I don't think I like my reality.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍມັກ
ຄວາມເປັນຈິງຂອງຂ້ອຍ.
Do you think anyone does?
ເຈົ້າຄິດວ່າໃຜເຮັດບໍ?
At least I'm real, or I think I am. And you...
ຢ່າງໜ້ອຍຂ້ອຍເປັນຕົວຈິງ,ຫຼື
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນ.ແລະເຈົ້າ...
Yeah, pretty real. Or just pretty.
ແມ່ນແລ້ວ, ແທ້ຈິງຫຼາຍ. ຫຼືພຽງແຕ່ສວຍງາມ.
That was a lousy pick-up line.
Does it ever work?
ນັ້ນແມ່ນສາຍການເກັບເຄື່ອງທີ່
ໂຊກຮ້າຍ.ມັນເຄີຍເຮັດວຽກບໍ?
I never tried it before. How'd it go down?
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍພະຍາຍາມ
ມັນກ່ອນ.ມັນລົງແນວໃດ?
That's a crime against pick-up lines.
ນັ້ນແມ່ນອາຊະຍາກໍາຕໍ່ຕ້ານສາຍເກັບເຄື່ອງ.
You're kind of funny, Heather.
ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ, ເຮດເຕີ.
You're pretty fucked up, but I don't know, I...
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ,ແຕ່
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,ຂ້ອຍ...
I think you're goofy fun inside.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າມ່ວນຊື່ນຢ່າງໂງ່ພາຍໃນ.
Goofy fun.
ມ່ວນຊື່ນຢ່າງໂງ່.
That'd be nice, for a change.
ມັນຈະດີເລີດ, ເພື່ອການປ່ຽນແປງ.
Anyway, this is my street.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ນີ້ແມ່ນຖະໜົນຂອງຂ້ອຍ.
Thanks for walking me back.
ຂອບໃຈທີ່ພາຂ້ອຍກັບມາ.
I'd like to do it again sometime.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດມັນອີກຄັ້ງບາງຄັ້ງ.
Vincent, you're nice,
but I don't think you want to know me.
ວິນເຊັນຕ໌,ເຈົ້າດີໃຈ,ແຕ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຢາກຮູ້ຈັກຂ້ອຍ.
- I do.
-No, you don't.
- ຂ້ອຍເຮັດ.
- ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.
I'm gonna call you later.
ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າຕໍ່ມາ.
I didn't give you my number.
I'll see you around.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໃຫ້ເບີຂອງຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າ
.ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
Dad?
ພໍ່?
Dad!
ພໍ່!
Dad! Dad!
ພໍ່! ພໍ່!
Heather, it's Vincent. I heard you yell.
Is everything all right?
ເຮດເຕີ,ມັນແມ່ນວິນເຊັນຕ໌.ຂ້ອຍ
ໄດ້ຍິນເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້.ທຸກຢ່າງດີບໍ?
I need your help.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
Look.
ເບິ່ງ.
Is that blood?
ນັ້ນແມ່ນເລືອດບໍ?
-Have you called the police?
-I can't.
- ເຈົ້າໄດ້ໂທຫາຕໍາຫຼວດບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
-Why not? They can help.
-I just can't!
- ເປັນຫຍັງບໍ່? ພວກເຂົາສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້!
-Okay?
-Okay.
- ໂອເຄ?
- ໂອເຄ
Well, do you know where this Silent Hill is?
ດີ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າພູງຽບນີ້ຢູ່ໃສ?
No, it's...
ບໍ່, ມັນເປັນ...
It's something that I've dreamt about.
My dad, he...
ມັນເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍ
ເຄີຍຝັນກ່ຽວກັບ.ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ,ລາວ...
He warned me never to go there.
ລາວເຕືອນຂ້ອຍບໍ່ໃຫ້ໄປບ່ອນນັ້ນເລີຍ.
But I know that symbol.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກສັນຍາລັກນັ້ນ.
This is it.
ນີ້ແມ່ນມັນ.
He kept it all in here.
ລາວເກັບມັນທັງ ໝົດ ຢູ່ບ່ອນນີ້.
-Is this your mum?
-My adoptive mum, Rose.
- ນີ້ແມ່ນແມ່ຂອງເຈົ້າບໍ?
- ແມ່ລ້ຽງຂອງຂ້ອຍ, ໂຣຊສ໌.
-You were adopted?
-Yeah, I never knew my real parents.
- ເຈົ້າຖືກຮັບຮອງເອົາບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ຈັກພໍ່ແມ່ແທ້ໆຂອງຂ້ອຍເລີຍ.
Did you write all of these?
ເຈົ້າຂຽນສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Do you know what that is?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງບໍ?
No.
ບໍ່.
Looks like there's another side that fits in here.
ເບິ່ງຄືວ່າມີອີກດ້ານໜຶ່ງ
ທີ່ເໝາະສົມກັບບ່ອນນີ້.
A gun? Why do you need a gun?
ປືນ? ເຈົ້າຕ້ອງການປືນເປັນຫຍັງ?
Miss Mason, it's the police!
ນາງເມຊອນ, ມັນແມ່ນຕໍາຫຼວດ!
I thought you said you didn't call them.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບອກວ່າ
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໂທຫາພວກເຂົາ.
- I didn't.
-Then why are they here?
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
-What is going on, Heather?
- I have to go.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ເຮດເຕີ?
- ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
If they catch me, I'll never find my dad.
ຖ້າພວກເຂົາຈັບຂ້ອຍ,ຂ້ອຍ
ຈະບໍ່ພົບພໍ່ຂອງຂ້ອຍເລີຍ.
Catch you? Why would they catch you?
ຈັບເຈົ້າ? ພວກເຂົາຈະຈັບເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
-What have you done?
-Nothing! I haven't done anything, I swear.
- ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ! ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ, ຂ້ອຍສາບານໂຕ.
Help me.
ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
What do you want me to do?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ?
-Can you drive?
-What?
- ເຈົ້າຂັບລົດໄດ້ບໍ?
- ຫຍັງ?
I can't drive. Can you?
ຂ້ອຍຂັບຂີ່ບໍ່ໄດ້. ເຈົ້າເຮັດໄດ້ບໍ?
Santini, come here.
ແຊນຕິນີ, ມາບ່ອນນີ້.
You wanted a probable cause?
ເຈົ້າຢາກມີເຫດຜົນທີ່ເປັນໄປໄດ້ບໍ?
This is it.
ນີ້ແມ່ນມັນ.
What the hell happened here?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
That look like a gang tag to you?
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນປ້າຍຂອງກຸ່ມຄົນຮ້າຍບໍ?
I don't think so.
But I've never seen anything like it.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.ແຕ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ເຄີຍເຫັນຫຍັງຄືກັບມັນເລີຍ.
Call crime scene, get them down here.
ໂທຫາບ່ອນເກີດເຫດ,ເອົາ
ພວກເຂົາລົງມາບ່ອນນີ້.
What about the girl?
ເດັກຍິງແນວໃດ?
She's a murder suspect.
ນາງເປັນຜູ້ຕ້ອງສົງໄສການຄາດຕະກໍາ.
"My dearest Sharon,
ແຊຣອນທີ່ຮັກແພງຂອງຂ້ອຍ,
“If you are reading this,
then something has happened to me.
ຖ້າເຈົ້າກໍາລັງອ່ານເລື່ອງນີ້,
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ.
"You're on your own now.
ເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວດຽວນີ້.
“Don't try to find me.
ຢ່າພະຍາຍາມຊອກຫາຂ້ອຍ.
"And, whatever you do, don't go to Silent Hill.
ແລະ,ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ
ກໍ່ຕາມ,ຢ່າໄປຫາ Silent Hill .
"I promised your mother I'd keep you safe,
but I failed.
ຂ້ອຍສັນຍາກັບແມ່ຂອງເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຈະ
ຮັກສາເຈົ້າໃຫ້ປອດໄພ,ແຕ່ຂ້ອຍລົ້ມເຫຼວ.
"I know you think
we're running from the police,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຄິດວ່າ
ພວກເຮົາກໍາລັງໜີຈາກຕໍາຫຼວດ,
"because of the man I killed
in Portland all those years ago.”
ຍ້ອນຜູ້ຊາຍທີ່ຂ້ອຍຂ້າ
ໃນໂປຣຕແລນຫຼາຍປີກ່ອນ.
You can't protect her forever!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດປົກປ້ອງນາງໄດ້ຕະຫຼອດໄປ!
Dad!
ພໍ່!
"But the truth is,
he wasn't just a random thief."
ແຕ່ຄວາມຈິງແມ່ນ,ລາວບໍ່ແມ່ນ
ຄົນລັກແບບໂຊກແຊງເທົ່ານັ້ນ.
Get your things, we're leaving.
ເອົາສິ່ງຂອງຂອງທ່ານ,
ພວກເຮົາກໍາລັງອອກໄປ.
"He was sent to take you back to Silent Hill.
ລາວຖືກສົ່ງໄປເພື່ອພາເຈົ້າ
ກັບຄືນໄປບ່ອນ Silent Hill .
"He was a member of the Order.
These people want you, they need you.
"ລາວເປັນສະມາຊິກຂອງອົງການ.ຄົນເຫຼົ່າ
ນີ້ຕ້ອງການເຈົ້າ,ພວກເຂົາຕ້ອງການເຈົ້າ.
"I don't know why,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ,
“but they will do
everything in their powers to draw you back.
ແຕ່ພວກເຂົາຈະເຮັດທຸກຢ່າງໃນອໍານາດ
ຂອງພວກເຂົາເພື່ອດຶງເຈົ້າກັບມາ.
"You must resist it.
ເຈົ້າຕ້ອງຕໍ່ຕ້ານມັນ.
"I tried to keep you safe,
ຂ້ອຍພະຍາຍາມຮັກສາເຈົ້າໃຫ້ປອດໄພ,
"and I never meant to lie to you, but I had to.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຕັ້ງໃຈທີ່ຈະຕົວະ
ເຈົ້າເລີຍ,ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
"You'll find the truth in my notebooks.
As much as I could find out.
ເຈົ້າຈະພົບຄວາມຈິງໃນປື້ມບັນທຶກຂອງຂ້ອຍ
.ຫຼາຍເທົ່າທີ່ຂ້ອຍສາມາດຊອກຫາໄດ້.
"I hope that when you read what I've learnt,
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເມື່ອເຈົ້າ
ອ່ານສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້,
"you can finally begin to understand
who you really are.
ເຈົ້າສາມາດເລີ່ມຕົ້ນເຂົ້າໃຈວ່າ
ເຈົ້າເປັນໃຜແທ້ໆໄດ້ໃນທີ່ສຸດ.
"Please forgive me for not telling you the truth.
ກະລຸນາອະໄພຂ້ອຍທີ່ບໍ່ໄດ້ບອກຄວາມຈິງ.
"I did it to protect you.
ຂ້ອຍເຮັດມັນເພື່ອປົກປ້ອງເຈົ້າ.
"I love you, Sharon."
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ຊາຣອນ.
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Do you want to stop?
ເຈົ້າຢາກຢຸດບໍ?
No.
ບໍ່.
What does it say?
ມັນຂຽນຫຍັງໄວ້?
So much.
ຫຼາຍປານໃດ.
I knew he was frightened, but this is crazy.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວຢ້ານກົວ
,ແຕ່ສິ່ງນີ້ໂຊກຮ້າຍ.
It says,
"Silent Hill was originally a prison colony,
ມັນເວົ້າວ່າ, "Silent Hill ແມ່ນ
ເປັນຄລູເນຍຄຸກໃນເບື້ອງຕົ້ນ,
"built on ground taken from the native Indians.
ສ້າງຂຶ້ນເທິງພື້ນທີ່ທີ່ຖືກ
ເອົາຈາກຊາວອິນເດຍພື້ນເມືອງ.
"They called it 'The Place of the Silent Spirits."
ພວກເຂົາເອີ້ນມັນວ່າ'ບ່ອນ
ຂອງຈິດວິນຍານທີ່ງຽບສະຫງົບ'.
Never build on ancient Indian burial grounds.
ຢ່າສ້າງຢູ່ເທິງບ່ອນຝັງສົບ
ຊາວອິນເດຍບູຮານເລີຍ.
I thought everyone knew that.
ຂ້ອຍຄິດວ່າທຸກຄົນຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ.
It says here,
"Religious zealots called the Order of Valtiel
ມັນຂຽນຢູ່ບ່ອນນີ້ວ່າ,"ພວກກະຕຸ້ນທາງ
ສາສະໜາທີ່ເອີ້ນວ່າກອງບັນຊາການຂອງ Valtiel
"secretly ran the town for the last 100 years.
ຄຸ້ມຄອງເມືອງໃນຄວາມລັບ
ເປັນເວລາ 100 ປີທີ່ຜ່ານມາ.
"They were waiting for a child
to be born to be a vessel for their god,
ພວກເຂົາກໍາລັງລໍຖ້າເດັກທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນເພື່ອ
ເປັນເຄື່ອງໃຊ້ສໍາລັບພະເຈົ້າຂອງພວກເຂົາ,
"who would then be resurrected
and make the world anew."
"ຜູ້ທີ່ຈະຖືກຕື່ນຂຶ້ນມາແລະສ້າງໂລກໃໝ່."
It sounds like one of those
crazy doomsday cults.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນໜຶ່ງໃນການບູຊາ
ວັນສິ້ນສຸດໂລກທີ່ໂຊກຮ້າຍນັ້ນ.
Yeah. Sounds like it.
ແມ່ນແລ້ວ. ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນ.
There's a newspaper article.
ມີບົດຄວາມໃນໜັງສືພິມ.
Fire in the coal mines got out of control.
ໄຟໃນບໍ່ຖ່ານຫີນໄດ້ອອກຈາກການຄວບຄຸມ.
The whole place is still burning
deep underground.
ບ່ອນທັງໝົດຍັງໄໝ້ຢູ່
ລຸ່ມດິນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
Everyone had to leave.
ທຸກຄົນຕ້ອງອອກໄປ.
My dad doesn't believe that, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ພໍ່
ຂອງຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນັ້ນ.
No?
ບໍ່?
He says the town
was cursed by the power of a demon child.
ລາວເວົ້າວ່າເມືອງໄດ້ຖືກສາບແຊກແຊງ
ໂດຍພະລັງຂອງເດັກນ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
Her name's Alessa.
This Order tried to cleanse her with fire,
ນາງຊື່ວ່າອາເລສຊາ.ຄໍາສັ່ງນີ້
ພະຍາຍາມເຮັດຄວາມສະອາດນາງດ້ວຍໄຟ,
but they failed.
ແຕ່ພວກເຂົາລົ້ມເຫຼວ.
And Alessa's revenge
was to summon a world of darkness,
ແລະການແກ້ແຄ້ນຂອງອາເລສຊາແມ່ນ
ການຮຽກຮ້ອງໂລກຂອງຄວາມມືດ,
filled with terrifying creatures.
ເຕັມໄປດ້ວຍສັດທີ່ຢ້ານກົວ.
This one, it says,
"is her guardian and executioner."
ຄົນນີ້,ມັນເວົ້າວ່າ,"ເປັນຜູ້
ປົກຄອງແລະຜູ້ປະຫານຂອງນາງ."
We should stop.
ພວກເຮົາຄວນຢຸດເຊົາ.
No, I want to keep going.
ບໍ່, ຂ້ອຍຢາກສືບຕໍ່ໄປ.
I'm tired.
ຂ້ອຍເມື່ອຍແລ້ວ.
I need rest. You need rest.
ຂ້ອຍຕ້ອງການພັກຜ່ອນ.
ເຈົ້າຕ້ອງການພັກເຊົາ.
Do you think they'll find us?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາຈະຊອກຫາພວກເຮົາບໍ?
Someone will, eventually.
ບາງຄົນຈະເຮັດ, ໃນທີ່ສຸດ.
-Do you think we're far?
-No.
- ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາຢູ່ໄກບໍ?
- ບໍ່.
No, I think we're really close.
ບໍ່, ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໃກ້ຊິດແທ້ໆ.
And I don't think you should go.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຄວນໄປ.
-What?
- I think your dad's right.
- ຫຍັງ?
- ຂ້ອຍຄິດວ່າພໍ່ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
I don't think you should go to Silent Hill.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຄວນໄປຫາ Silent Hill.
I need to find him.
ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາລາວ.
You read his notebooks. He wants you to run.
ເຈົ້າອ່ານປື້ມບັນທຶກຂອງ
ລາວ.ລາວຢາກໃຫ້ເຈົ້າແລ່ນ.
-Vincent...
-No, listen to me. The Order, they want you.
- ວິນເຊນຕ໌...
- ບໍ່, ຟັງຂ້ອຍ. ຄໍາ ສັ່ງ, ພວກເຂົາຕ້ອງການເຈົ້າ.
I think that's why they took Harry.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນເຫດ
ຜົນທີ່ພວກເຂົາເອົາແຮຣີ.
To make you come back.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າກັບມາ.
I don't have a choice.
ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກ.
Don't you understand that?
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈບໍ?
I understand.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
I just...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
I just don't want anything to happen to you.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຢາກໃຫ້
ຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
You didn't sleep?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ນອນບໍ?
No.
ບໍ່.
We can't go any further.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດໄປຕໍ່ໄປໄດ້.
We already talked about this. I have to.
ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງນີ້ແລ້ວ.ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
Why can't you just trust me?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍໄດ້?
It's for my dad. You don't understand.
ມັນເປັນສໍາລັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ
.ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
- I do.
-No, you don't.
- ຂ້ອຍເຮັດ.
- ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.
How could you?
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ແນວໃດ?
Because I am a child of the Order.
ເພາະຂ້ອຍເປັນລູກຂອງບັນຊາການ.
What?
ຫຍັງ?
I was born and raised in Silent Hill.
ຂ້ອຍເກີດແລະເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນໃນ Silent Hill.
I was chosen to come into this world
to make sure you return.
ຂ້ອຍຖືກເລືອກມາໃນໂລກນີ້
ເພື່ອໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະກັບມາ.
No...
ບໍ່...
No, no, that's not possible.
ບໍ່, ບໍ່, ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
The Order are trapped in Silent Hill.
The notebook said so.
ຄໍາສັ່ງຖືກຈັບຢູ່ໃນພູງຽບ
ສະຫງົບ.ປື້ມບັນທຶກບອກດັ່ງນັ້ນ.
It is possible for a few to escape
just for a while,
ມັນເປັນໄປໄດ້ສໍາລັບບາງຄົນ
ທີ່ຈະໜີພຽງແຕ່ຊົ່ວຄາວ,
but it requires...
It requires sacrifice and suffering.
ແຕ່ມັນຕ້ອງການ...ມັນຕ້ອງການ
ການເສຍສະຫຼະແລະຄວາມທຸກທໍລະມານ.
You have been chosen for this!
ເຈົ້າຖືກເລືອກ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້!
How could you do this to me?
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ກັບຂ້ອຍໄດ້ແນວໃດ?
My whole life, all I've been taught,
ຊີວິດຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ,
ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຖືກສອນ,
all that any of us are taught,
is that Alessa is the great evil of the world.
ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຖືກສອນ,ແມ່ນວ່າອາເລສ
ຊາແມ່ນຄວາມຮ້າຍແຮງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງໂລກ.
She trapped us, she brings the darkness,
ນາງຈັບພວກເຮົາໄວ້, ນາງເອົາຄວາມມືດມາ,
and you... You are part of that evil.
ແລະເຈົ້າ...ເຈົ້າເປັນສ່ວນ
ໜຶ່ງຂອງຄວາມຮ້າຍແຮງນັ້ນ.
But I... I know that's not true.
ແຕ່ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
After seeing you,
after spending this time with you,
ຫຼັງຈາກທີ່ເຫັນເຈົ້າ,ຫຼັງ
ຈາກທີ່ໃຊ້ເວລານີ້ກັບເຈົ້າ,
I know you're not evil, ...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນຮ້າຍ,...
If you are part of Alessa, you're...
ຖ້າເຈົ້າເປັນສ່ວນໜຶ່ງ
ຂອງອາເລສຊາ,ເຈົ້າແມ່ນ...
You're the innocent part.
ເຈົ້າເປັນສ່ວນທີ່ບໍ່ຜິດ.
-Every step of the way, you lied.
- I had to.
- ທຸກຂັ້ນຕອນໃນທາງ, ເຈົ້າຕົວະ.
- ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
They were watching, projecting their spirits
into the world. You saw them.
ພວກເຂົາກໍາລັງເບິ່ງ,ການຖ່າຍທອດຈິດວິນຍານ
ຂອງພວກເຂົາເຂົ້າສູ່ໂລກ.ເຈົ້າເຫັນພວກເຂົາ.
You took my dad.
ເຈົ້າເອົາພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄປ.
Please believe me,
I had nothing to do with that,
ກະລຸນາເຊື່ອຂ້ອຍ,ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງ
ກ່ຽວຂ້ອງກັບເລື່ອງນັ້ນ,
-I'm sorry.
-Why take him? Why not just take me?
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- ເປັນຫຍັງຈຶ່ງເອົາລາວ? ເປັນຫຍັງຈຶ່ງບໍ່ເອົາຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ?
Because you have to return
of your own free will.
ເພາະເຈົ້າຕ້ອງກັບມາດ້ວຍ
ຄວາມຕ້ອງການຂອງທ່ານເອງ.
Taking him, they knew you'd follow.
ເອົາລາວໄປ, ພວກເຂົາຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະຕິດຕາມ.
Why do I matter so much?
ຂ້ອຍມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍປານໃດ?
Because the Order can't be free
until Alessa is gone.
ເພາະວ່າກອງບັນຊາການບໍ່ສາມາດເປັນອ
ິດສະຫຼະໄດ້ຈົນກວ່າອາເລສຊາຈະຫາຍໄປ.
Her power keeps them trapped,
ພະລັງຂອງນາງເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຖືກຈັບໄວ້,
and she can't be destroyed
until she is whole again.
ແລະນາງບໍ່ສາມາດຖືກທໍາລາຍໄດ້ຈົນກວ່າ
ນາງຈະສົມບູນແບບອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
You will make that happen.
ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ມັນເກີດຂຶ້ນ.
What about my dad?
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?
Is he still alive?
ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
Yes, but not for long.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ບໍ່ແມ່ນດົນນານ.
My mother Claudia won't keep him alive
after she has what she wants.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍຄລູເດຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ລາວຢູ່
ອາໄສຫຼັງຈາກນາງມີສິ່ງທີ່ນາງຕ້ອງການ.
Where is he?
ລາວຢູ່ໃສ?
In the sanctuary beneath the town.
ໃນສັກສິດພາຍໃຕ້ເມືອງ.
-Wait, Heather, stop!
-No!
- ລໍຖ້າ, ເຮດເຕີ, ຢຸດເຊົາ!
- ບໍ່!
You need this.
ເຈົ້າຕ້ອງການສິ່ງນີ້.
You have to find the other half.
ເຈົ້າຕ້ອງຊອກຫາເຄິ່ງທີສອງ.
It's the only way
you'll be able to save your dad.
ມັນເປັນວິທີດຽວທີ່ເຈົ້າຈະ
ສາມາດຊ່ວຍພໍ່ຂອງທ່ານໄດ້.
My grandfather has it.
ພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍມີມັນ.
The one in the asylum?
ຄົນໃນໂຮງໝໍປິ່ນປົວຄົນເຈັບບໍ?
Yes, Leonard Wolf.
ແມ່ນແລ້ວ, ເລນອນດ໌ ວູຟ.
He's dangerous. Let me help you.
ລາວເປັນອັນຕະລາຍ. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າ.
No! Get off of me!
ບໍ່! ອອກຈາກຂ້ອຍ!
-Please. Please, listen to me!
-Don't!
- ຂໍຮ້ອງ. ຂໍຮ້ອງ, ຟັງຂ້ອຍ!
- ຢ່າເຮັດ!
What's happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
The darkness is coming.
ຄວາມມືດ ກໍາ ລັງມາຮອດ.
It's coming.
ມັນ ກໍາ ລັງມາ.
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Stop! Make it stop!
ຢຸດຢັ້ງ! ເຮັດໃຫ້ມັນຢຸດເຊົາ!
-You did this.
-No.
- ເຈົ້າເຮັດສິ່ງນີ້.
- ບໍ່.
It's not me.
ມັນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
How can it be me?
ມັນເປັນຂ້ອຍໄດ້ແນວໃດ?
Because you are part of Alessa.
ເພາະເຈົ້າເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງອາເລຊຊາ.
We're so close,
you allow the darkness to break through.
ພວກເຮົາໃກ້ຊິດຫຼາຍ,ເຈົ້າ
ອະນຸຍາດໃຫ້ຄວາມມືດຜ່ານໄປ.
Vincent, what is going on?
ວິນເຊັນຕ໌, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Vincent!
ວິນເຊນ!
Burn the witch!
ຈູດຊະຍາກອນ!
You should not be here.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້.
They will use you.
ພວກເຂົາຈະໃຊ້ເຈົ້າ.
We will all suffer now.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະທຸກທໍລະມານດຽວນີ້.
I know who you are.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
You're her mother.
ເຈົ້າເປັນແມ່ຂອງນາງ.
Alessa's mother.
ແມ່ຂອງອາເລສຊາ.
How could you let them burn her?
ເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາເຜົາຜານນາງໄດ້ແນວໃດ?
No! I loved her.
ບໍ່! ຂ້ອຍຮັກນາງ.
It's all right, sweetheart.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ທີ່ຮັກ.
Hey...
ເຮ້...
It's okay. It's all right
ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ
I was deceived.
ຂ້ອຍຖືກຫຼອກລວງ.
Come along, child.
ມາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ.
I never wanted this for her.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢາກສິ່ງນີ້ ສໍາ ລັບນາງເລີຍ.
Where are you taking me?
ເຈົ້າພາຂ້ອຍໄປໃສ?
Mummy! Mummy!
ແມ່! ແມ່!
But Alessa was special.
ແຕ່ອາເລສຊາເປັນພິເສດ.
She was the only one who could
survive the fire, that's why she was chosen.
ນາງເປັນຄົນດຽວທີ່ສາມາດລອດຊີວິດຈາກໄຟ
ໄດ້,ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ນາງຖືກເລືອກ.
No! Stop!
ບໍ່! ຢຸດເຊົາ!
No! No!
ບໍ່! ບໍ່!
But it only led to our damnation.
ແຕ່ມັນພຽງແຕ່ນໍາໄປສູ່
ການໂຊກຮ້າຍຂອງພວກເຮົາ.
You all got what you deserved.
ເຈົ້າທຸກຄົນໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າສົມຄວນ.
Yes, and I became the mother of the demon.
ແມ່ນແລ້ວ, ແລະຂ້ອຍກາຍເປັນແມ່ຂອງຊາຕານ.
But you are her daughter.
ແຕ່ເຈົ້າເປັນລູກສາວຂອງນາງ.
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
Alessa didn't die in the fire,
but she suffered so much.
ອາເລສຊາບໍ່ໄດ້ຕາຍໃນໄຟ,
ແຕ່ນາງໄດ້ທຸກທໍລະມານຫຼາຍ.
Her pain was only matched by her rage.
ຄວາມເຈັບປວດຂອງນາງພຽງແຕ່ຖືກທຽບ
ເທົ່າກັບຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງນາງເທົ່ານັ້ນ.
And with that rage, her powers grew
ແລະດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍນັ້ນ,ພະ
ລັງຂອງນາງໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ
beyond all comprehension.
ນອກຈາກຄວາມເຂົ້າໃຈທັງ ໝົດ.
Alessa knew there was a part of her
ອາເລສຊາຮູ້ວ່າມີສ່ວນໜຶ່ງຂອງນາງ
that could still be free from pain.
ທີ່ຍັງສາມາດໄດ້ຮັບການ
ປົດປ່ອຍຈາກຄວາມເຈັບປວດໄດ້.
So she took that last, innocent part of her soul
ສະນັ້ນນາງຈຶ່ງເອົາສ່ວນ
ສຸດທ້າຍຂອງຈິດວິນຍານຂອງນາງ
and placed it into a newborn orphan child.
ແລະເອົາມັນໄວ້ໃນເດັກ
ເຖົ້າທີ່ຫາກໍ່ເກີດໃໝ່.
You.
ເຈົ້າ.
You were secretly taken from here,
ເຈົ້າຖືກພາອອກຈາກບ່ອນນີ້ຢ່າງລັບໆ,
to be raised by loving but unaware parents.
ເພື່ອໄດ້ຮັບການລ້ຽງດູໂດຍ
ພໍ່ແມ່ທີ່ຮັກແພງແຕ່ບໍ່ຮູ້.
You're the only part of Alessa that feels love.
ເຈົ້າເປັນສ່ວນດຽວຂອງອາ
ເລຊຊາທີ່ຮູ້ສຶກຄວາມຮັກ.
You balance her hate,
but you should never have come back.
ເຈົ້າສົມດຸນຄວາມກຽດຊັງຂອງນາງ
,ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ຄວນກັບມາເລີຍ.
Because now you've given the Order
what they could never have.
ເພາະດຽວນີ້ເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຄໍາສັ່ງ
ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດມີໄດ້ເລີຍ.
A way to destroy Alessa and you.
ວິທີທີ່ຈະທໍາລາຍອາເລສຊາ ແລະເຈົ້າ.
Where is my father?
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
There is nothing you can do
to save him without damning yourself.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ເພື່ອ
ຊ່ວຍລາວໂດຍບໍ່ຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຕົວເອງ.
I don't care. Just tell me what you know.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.ພຽງແຕ່ບອກ
ຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຮູ້ຫຍັງ.
I know the darkness is coming.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຄວາມມືດ ກໍາ ລັງມາຮອດ.
It's safer to be inside.
ມັນປອດໄພກວ່າທີ່ຈະຢູ່ພາຍໃນ.
Run.
ແລ່ນໄປ.
Run!
ແລ່ນໄປ!
What?
ຫຍັງ?
Help me.
ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
Oh!
ໂອ້!
No...
ບໍ່...
Run.
ແລ່ນໄປ.
I'm here! I'm gonna help you!
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້! ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າ!
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
The monster's coming!
ສັດຮ້າຍ ກໍາ ລັງມາ!
What's coming?
ມີຫຍັງຈະມາ?
Come on! Run!
ມາແລ້ວ! ແລ່ນ!
Where did you come from?
ເຈົ້າມາຈາກໃສ?
We took a wrong turn.
ພວກເຮົາຫັນທາງຜິດ.
Got lost in the fog.
ຂ້ອຍຫາຍໄປໃນໝອກ.
There! Come on!
ນັ້ນແລ້ວ! ມາແລ້ວ!
No!
ບໍ່!
This way.
ທາງນີ້.
Come on!
ມາແລ້ວ!
My own son...
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍເອງ...
Mother, please...
ແມ່, ກະລຸນາ...
Betrayed us.
ໄດ້ປະໝາດພວກເຮົາ.
She is not evil.
ນາງບໍ່ແມ່ນຄົນຮ້າຍ.
Your mind is corrupted by her darkness.
ຈິດໃຈຂອງເຈົ້າຖືກທໍາ
ລາຍໂດຍຄວາມມືດຂອງນາງ.
You were young to be given this task.
ເຈົ້າຍັງໜຸ່ມທີ່ຈະໄດ້ຮັບໜ້າທີ່ນີ້.
I understand.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
You created Alessa.
ເຈົ້າໄດ້ສ້າງອາເລສຊາ.
The darkness is your evil reflected back at us.
ຄວາມມືດແມ່ນຄວາມຮ້າຍແຮງຂອງທ່ານ
ທີ່ສະທ້ອນກັບຄືນໄປບ່ອນພວກເຮົາ.
She is innocent.
ນາງບໍ່ຜິດ.
She is innocent?
ນາງບໍ່ຜິດບໍ?
You are insane,
just as your grandfather is insane.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ,ຄືກັບ
ພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າໂຊຄຮ້າຍ.
Burn him!
Make him suffer!
ຈູດລາວ! ເຮັດໃຫ້ລາວທຸກທໍລະມານ!
Let the god judge him!
ຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າພິພາກສາລາວ!
No!
ບໍ່!
You succeeded.
ເຈົ້າປະສົບຜົນສໍາເລັດ.
Even in your madness,
you guided her back to us.
ເຖິງແມ່ນວ່າໃນຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ,
ທ່ານໄດ້ນໍາພານາງກັບຄືນໄປບ່ອນພວກເຮົາ.
What my sister Christabella
could not achieve, I shall.
ສິ່ງທີ່ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍຄຣິສຕາເບ
ລາບໍ່ສາມາດບັນລຸໄດ້,ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
Salvation is at hand.
ການຊ່ວຍເຫຼືອໃກ້ຈະມາຮອດແລ້ວ.
Oh...
ໂອ້...
And a broken mind can be mended.
ແລະຈິດໃຈທີ່ແຕກຫັກສາມາດແກ້ໄຂໄດ້.
No.
ບໍ່.
Mother, please don't.
ແມ່, ກະລຸນາຢ່າເຮັດ.
-Take him to the asylum. Cure him.
-No.
- ເອົາລາວໄປໂຮງໝໍຄົນປ່ວຍ. ປິ່ນປົວລາວ.
- ບໍ່.
No. No!
ບໍ່. ບໍ່!
Leonard.
ເລນອນດໍ
HEATHER:
Do you think someone knows?
ເຈົ້າຄິດວ່າມີໃຜຮູ້ບໍ?
No.
ບໍ່.
No one knows. I'll see you soon.
ບໍ່ມີໃຜຮູ້. ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນໄວໆນີ້.
I/ love you, Dad.
/ love you, too.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ພໍ່. ຮັກເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
Leonard Wolf.
ໂລນນາດ ວູຟ.
Okay.
ໂອເຄ
S-12.
-S-12.
-Yes.
- S-12.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Leonard.
ເລນອນດໍ
Ah...
ອາ...
Hello, child.
ສະບາຍດີ ເດັກນ້ອຍ.
Please, come...
Come closer, so I can touch you.
ກະລຸນາ,ມາ...ມາໃກ້ຊິດ,
ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດຈັບເຈົ້າໄດ້.
I don't think so.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
Did Claudia send you?
ຄລູເດຍໄດ້ສົ່ງເຈົ້າບໍ?
Claudia?
ຄລູເດຍ?
-Yeah.
-No. She put you here.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ບໍ່. ນາງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
My own daughter says
I'm corrupted by the darkness.
ລູກສາວຂອງຂ້ອຍເອງເວົ້າວ່າ
ຂ້ອຍຖືກທໍາລາຍໂດຍຄວາມມືດ.
She says that I'm a monster.
ນາງເວົ້າວ່າຂ້ອຍເປັນໂມສເຕີ.
She's far worse than I am.
ນາງຮ້າຍແຮງກວ່າຂ້ອຍຫຼາຍ.
She is also corrupted by the same darkness.
ນາງຍັງຖືກສໍ້ໂກງໂດຍຄວາມມືດດຽວກັນ.
I am looking for my father.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
Is he lost?
ລາວຫາຍໄປບໍ?
He's in Silent Hill.
ລາວຢູ່ໃນ Silent Hill.
Oh... There are many Silent Hills.
Are you sure it's this one?
ໂອ້...ມີພູທີ່ງຽບສະຫງົບຫຼາຍຢ່າງ
.ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນອັນນີ້ບໍ?
Vincent said you'd know how to help me...
ວິນເຊັນຕ໌ບອກວ່າເຈົ້າ
ຈະຮູ້ວິທີຊ່ວຍຂ້ອຍ...
Vincent, that little traitor...
ວິນເຊັນຕ໌, ຜູ້ປະໝາດນ້ອຍຄົນນັ້ນ...
My own flesh and blood turned against me!
ຊີ້ນແລະເລືອດຂອງຂ້ອຍເອງ
ໄດ້ຫັນມາຕໍ່ຕ້ານຂ້ອຍ!
Listen. Ah!
ຟັງ. ອາ!
You may be able to hear
the cries of his torment.
ເຈົ້າອາດຈະສາມາດຍິນສຽງຮ້ອງໄຫ້
ຂອງການທໍລະມານຂອງລາວໄດ້.
He's here?
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Where else would you go to mend your mind?
ເຈົ້າຈະໄປໃສອີກເພື່ອປັບປຸງຈິດໃຈຂອງທ່ານ?
Like yours is?
ຄືກັບຂອງເຈົ້າບໍ?
Well, I'm...
ດີ, ຂ້ອຍ...
I'm just an ongoing project.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນໂຄງການ
ທີ່ກໍາລັງດໍາເນີນຢູ່.
I have half of this.
ຂ້ອຍມີເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງສິ່ງນີ້.
-Will it help me?
-Please, |I...
- ມັນຈະຊ່ວຍຂ້ອຍບໍ?
- ກະລຸນາ, ຂ້ອຍ...
I am blind, child.
ຂ້ອຍເປັນຕາບອດ, ເດັກນ້ອຍ.
I cannot see what you have there.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນວ່າເຈົ້າມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Place it in my hand, and I will try to help you.
ເອົາມັນໄວ້ໃນມືຂອງຂ້ອຍ,ແລະ
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມຊ່ວຍເຈົ້າ.
Don't be afraid.
ຢ່າຢ້ານກົວ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
You know what it is.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງ.
I was the Master of the Order.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ປົກຄອງຂອງຄໍາສັ່ງ.
How could I not know the Seal of Metatron?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮູ້ປ້າຍ
ຂອງເມຕາຕຣອນໄດ້ແນວໃດ?
It was stolen from me
and used by her to escape with the child.
ມັນຖືກລັກຈາກຂ້ອຍແລະໃຊ້
ໂດຍນາງເພື່ອໜີກັບເດັກນ້ອຍ.
Without it, we cannot summon the god.
ຖ້າບໍ່ມີມັນ,ພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດເອີ້ນພຣະເຈົ້າໄດ້.
It is a key. What does it unlock?
ມັນເປັນປຸ່ມ. ມັນເປີດຫຍັງ?
The true nature of things.
ທໍາມະຊາດທີ່ແທ້ຈິງຂອງສິ່ງຕ່າງໆ.
I need to find the other half.
ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາເຄິ່ງທີສອງ.
Oh, ho!
ໂອ້ ໂຮ!
But you've already found it.
ແຕ່ເຈົ້າໄດ້ພົບມັນແລ້ວ.
The other half is in me!
ເຄິ່ງອື່ນຢູ່ໃນຂ້ອຍ!
What are you doing? No!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ບໍ່!
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
And now I see the truth of you.
ແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍເຫັນຄວາມຈິງຂອງເຈົ້າ.
You're a demon! You must be destroyed!
ເຈົ້າເປັນໂຊກຮ້າຍ! ເຈົ້າຕ້ອງຖືກທໍາລາຍ!
Not today.
ບໍ່ໃນມື້ນີ້.
Two halves coming together.
ສອງເຄິ່ງທີ່ມາພ້ອມກັນ.
It's complete.
ມັນສໍາເລັດແລ້ວ.
-Alessa?
- ອາເລສຊາ?
-Can you feel me?
- ເຈົ້າຮູ້ສຶກຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
-You know I'm here, don't you?
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້, ແມ່ນບໍ?
You know I've got the Seal of Metatron.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍມີປ້າຍຂອງເມຕາຕຣອນ.
Somebody help me.
ບາງຄົນຊ່ວຍຂ້ອຍ.
No.
ບໍ່.
Oh!
ໂອ້!
Get back! Get back!
ກັບໄປ! ກັບຄືນໄປບ່ອນ!
And you!
ແລະເຈົ້າ!
Get back!
ກັບມາ!
-Look out!
-Get back!
- ລະວັງ!
- ກັບມາ!
Get back. Get away! Get away!
ກັບຄືນໄປບ່ອນ. ໄປ! ໄປ!
How can I find my dad?
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ແນວໃດ?
-Heather, help me.
-Tell me where he is.
- ເຮດເຕີ, ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
- ບອກຂ້ອຍວ່າລາວຢູ່ໃສ.
In the sanctuary,
beneath the amusement park.
ໃນສະຖານທີ່ສັກສິດ,ຢູ່
ພາຍໃຕ້ສວນສາທາລະນະບັນເທີງ.
I can help you.
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
Fine.
ດີແລ້ວ.
-Hurry!
-I am hurrying!
- ໄວໆ!
- ຂ້ອຍໄວ!
Oh, shit!
ໂອ້, ສະບາຍດີ!
It's stuck! Heather, it's stuck!
ມັນຕິດຢູ່! ເຮດເຕີ, ມັນຕິດ!
Okay, we need a knife.
ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາຕ້ອງການດອກໄມ້.
How can you live like this?
ເຈົ້າສາມາດດໍາລົງຊີວິດແບບນີ້ໄດ້ແນວໃດ?
This darkness, those creatures?
ຄວາມມືດນີ້, ສັດເຫຼົ່ານັ້ນບໍ?
It's all I've ever known.
ມັນເປັນສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍເຄີຍຮູ້.
My reality.
ຄວາມເປັນຈິງຂອງຂ້ອຍ.
The darkness should have faded by now.
ຄວາມມືດຄວນຈະຫາຍໄປໃນເວລານີ້.
Why hasn't it?
ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງບໍ່ເຮັດ?
So close to Alessa,
ໃກ້ຊິດກັບອາເລສຊາຫຼາຍ,
two halves coming together again,
it's changing the world.
ສອງເຄິ່ງທີ່ມາຮ່ວມກັນອີກ
ຄັ້ງ,ມັນກໍາລັງປ່ຽນແປງໂລກ.
What's gonna happen?
ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I think that's up to you.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
Lakeside Amusement Park's over there.
ສວນບັນເທີງແຄມທະເລແມ່ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
And the entrance to the sanctuary.
ແລະທາງເຂົ້າໄປບ່ອນສັກສິດ.
Do you think you can save him?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍລາວໄດ້ບໍ?
I have to try.
My dad gave up his life to protect me.
ຂ້ອຍຕ້ອງພະຍາຍາມ.ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ
ໄດ້ເສຍຊີວິດເພື່ອປົກປ້ອງຂ້ອຍ.
Then I think he'd want you to leave.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າ
ລາວຢາກໃຫ້ເຈົ້າອອກໄປ.
You don't know that.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ.
If he loved you,
he wouldn't want you to be in any danger.
ຖ້າລາວຮັກເຈົ້າ,ລາວຈະບໍ່ຢາກ
ໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ໃນອັນຕະລາຍໃດໆ.
And if you loved someone,
you'd know that you would never give up.
ແລະຖ້າເຈົ້າຮັກຄົນໜຶ່ງ,ເຈົ້າ
ຈະຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ຍອມຮັບເລີຍ.
No, wait!
ບໍ່, ລໍຖ້າ!
Get down.
ລົງໄປ.
Look.
ເບິ່ງ.
Are they soldiers?
ພວກເຂົາເປັນທະຫານບໍ?
Not really.
ບໍ່ຈຮິງໆ
We call them The Brethren.
The most devout servants of the Order.
ພວກເຮົາເອີ້ນພວກເຂົາວ່າອ້າຍນ້ອງ.
ຜູ້ຮັບໃຊ້ທີ່ສັກສິດທີ່ສຸດຂອງບັນຊາການ.
See the masks?
They won't breathe the air of the darkness.
ເຈົ້າເຫັນໜ້າກາກບໍ?ພວກເຂົາ
ຈະບໍ່ຫາຍໃຈອາກາດຂອງຄວາມມືດ.
They... They think it corrupts them.
ພວກເຂົາ...ພວກເຂົາຄິດວ່າ
ມັນເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາສໍ້ໂກງ.
I hope you find him.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະພົບລາວ.
I hope you live free and happy,
it's more than I ever did.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະດໍາລົງຊີວິດຢ່າງເສລີ
ແລະມີຄວາມສຸກ,ມັນຫຼາຍກ່ວາທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດ.
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
Vincent, no!
ວິນເຊັນ, ບໍ່!
Alessa?
ອາເລສຊາ?
Daughter.
ລູກສາວ.
Sister.
ເອື້ອຍ.
-Self.
-No.
- ຕົວເອງ.
- ບໍ່.
I gave you life so you could live my dream.
ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ຊີວິດໃຫ້ເຈົ້າເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າ
ສາມາດດໍາລົງຊີວິດໃນຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍໄດ້.
You're the part of me
that could be free of this pain,
ເຈົ້າເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຂ້ອຍທີ່ສາມາດ
ໄດ້ຮັບການປົດປ່ອຍຈາກຄວາມເຈັບປວດນີ້,
could live and feel love.
ສາມາດດໍາລົງຊີວິດແລະຮູ້ສຶກຄວາມຮັກໄດ້.
Do you feel nothing?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ສຶກຫຍັງບໍ?
Nothing but hate.
ບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກຄວາມກຽດຊັງ.
They say you are a demon.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າເຈົ້າເປັນໂຊກຮ້າຍ.
They are right.
ພວກເຂົາເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
You created this nightmare.
ເຈົ້າໄດ້ສ້າງຄວາມຝັນຮ້າຍນີ້.
Everyone has a different nightmare
in Silent Hill.
ທຸກຄົນມີຄວາມຝັນຮ້າຍທີ່
ແຕກຕ່າງກັນໃນ Silent Hill .
- I am theirs.
- I have to save my father.
- ຂ້ອຍເປັນຂອງພວກເຂົາ.
- ຂ້ອຍຕ້ອງຊ່ວຍພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
He's not my father or yours.
ລາວບໍ່ແມ່ນພໍ່ຂອງຂ້ອຍຫຼືຂອງເຈົ້າ.
And sacrifices have to be made.
ແລະການເສຍສະຫຼະຕ້ອງຖືກເຮັດ.
Go to hell!
ໄປສູ່ອານາໄມ!
Can't you see?
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ?
We're already here.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ແລ້ວ.
And you are not welcome!
ແລະເຈົ້າບໍ່ຍິນດີຕ້ອນຮັບ!
Do you think I won't destroy you?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ທໍາລາຍເຈົ້າບໍ?
How can you?
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ແນວໃດ?
I am you.
ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ.
Time to take back what I gave you!
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະເອົ
າສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າຄືນ!
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
We are one again.
ພວກເຮົາເປັນຄົນດຽວອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Dad!
ພໍ່!
Sharon!
ແຊຣອນ!
Sharon.
ຊາຮອນ
You don't hurt her!
ເຈົ້າບໍ່ເຮັດໃຫ້ນາງເຈັບປວດ!
What do you want from me?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງຈາກຂ້ອຍ?
Look around you.
ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ.
This was our sanctuary.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນສັກສິດຂອງພວກເຮົາ.
Our last safe place from the darkness.
ບ່ອນທີ່ປອດໄພສຸດທ້າຍ
ຂອງພວກເຮົາຈາກຄວາມມືດ.
And, now, even here has fallen to her evil.
ແລະ,ດຽວນີ້,ເຖິງແມ່ນວ່າຢູ່ນີ້
ໄດ້ຕົກລົງກັບຄວາມຮ້າຍແຮງຂອງນາງ.
But we praise the god
that you are here, finally.
ແຕ່ພວກເຮົາຍ້ອງຍໍພຣະເຈົ້າ
ວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້,ສຸດທ້າຍ.
You have delivered us.
ເຈົ້າໄດ້ສົ່ງພວກເຮົາມາແລ້ວ.
I have done nothing for you.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
You have done everything.
ເຈົ້າເຮັດທຸກຢ່າງແລ້ວ.
Defeated Alessa, rejoined the seal.
ເອົາຊະນະອາເລຊຊາ, ເຂົ້າຮ່ວມປ້າຍອີກຄັ້ງ.
You are the saviour.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊ່ວຍ.
If I've done so much,
ຖ້າຂ້ອຍໄດ້ເຮັດຫຼາຍປານໃດ,
then let my father go.
ຫຼັງຈາກນັ້ນປ່ອຍພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄປ.
He cannot go.
His blood will feed the newborn god.
ລາວບໍ່ສາມາດໄປໄດ້.ເລືອດຂອງລາວ
ຈະໃຫ້ອາຫານພຣະເຈົ້າທີ່ເກີດໃໝ່.
Just as your body will be its incubator.
ຄືກັບຮ່າງກາຍຂອງທ່ານຈະ
ເປັນເຄື່ອງກັ່ນຕອງຂອງມັນ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Why me?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍ?
It is your destiny.
ມັນເປັນຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງເຈົ້າ.
You have been chosen
many years ago to be the vessel.
ເຈົ້າໄດ້ຖືກເລືອກຕັ້ງເມື່ອ
ຫຼາຍປີກ່ອນທີ່ຈະເປັນເຮືອ.
The god can only be born through your flesh.
ພຣະເຈົ້າສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້ພຽງແຕ່
ຜ່ານຊີ້ນຂອງທ່ານເທົ່ານັ້ນ.
And then we will be free from this prison
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະ
ໄດ້ຮັບການເສລີຈາກຄຸກນີ້
to cleanse the world of its sins.
ເພື່ອເຮັດຄວາມສະອາດໂລກຈາກຄວາມບາບຂອງມັນ.
And all we need
ແລະທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ
is your body.
ແມ່ນຮ່າງກາຍຂອງເຈົ້າ.
No!
ບໍ່!
You leave her alone!
ເຈົ້າປ່ອຍນາງໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ!
You have the Seal of Metatron.
With it, I can summon the god.
ເຈົ້າມີປ້າຍຂອງເມຕາຕຣອນ.ດ້ວຍ
ມັນ,ຂ້ອຍສາມາດເອີ້ນພຣະເຈົ້າໄດ້.
Give it to me.
ໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ.
Take it,
I want to see the truth of what you are.
ເອົາມັນ, ຂ້ອຍຢາກເຫັນຄວາມຈິງຂອງເຈົ້າ.
-Dad!
-Sharon.
- ພໍ່!
- ຊາຮອນ
The ash.
ຂີ້ເຜົາ.
It's stopped!
ມັນຢຸດແລ້ວ!
Because of you?
ຍ້ອນເຈົ້າບໍ?
No, it's not me.
ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
I think things are gonna be different
around here from now on.
ຂ້ອຍຄິດວ່າສິ່ງຕ່າງໆຈະແຕກຕ່າງ
ກັນຢູ່ບ່ອນນີ້ຈາກດຽວນີ້.
The Order's power is broken.
Alessa's nightmare is over.
ພະລັງຂອງຄໍາສັ່ງຖືກທໍາລາຍ.ຄວາມຝັນ
ຮ້າຍຂອງອາເລສຊາໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ.
She's gone.
ນາງໄປແລ້ວ.
Another one will come.
ອີກຄົນໜຶ່ງຈະມາ.
This is the place of lost souls.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນຂອງຈິດວິນຍານທີ່ຫາຍໄປ.
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
I can't leave.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອອກຈາກໄດ້.
What? Why?
ຫຍັງ? ເປັນຫຍັງ?
I'm going to stay here.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້.
But, Dad, we're free. We're safe.
ແຕ່,ພໍ່,ພວກເຮົາເປັນອ
ິດສະຫຼະ.ພວກເຮົາປອດໄພ.
For the first time.
ເປັນຄັ້ງທໍາອິດ.
I'm gonna find your mother.
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາແມ່ຂອງເຈົ້າ.
You saved my life. And I can never repay you.
ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຂ້ອຍ.ແລະຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດຕອບແທນເຈົ້າໄດ້ເລີຍ.
Rose is still trapped here somewhere.
ໂຣຊສ໌ຍັງຖືກຈັບຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນໜຶ່ງ.
I'm gonna find her.
ຂ້ອຍຈະຊອກຫານາງ.
Let me help you find her.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າຊອກຫານາງ.
No.
ບໍ່.
I promised her, once you were safe,
I'd come back.
ຂ້ອຍສັນຍາກັບນາງວ່າ,ເມື່ອ
ເຈົ້າປອດໄພແລ້ວ,ຂ້ອຍຈະກັບມາ.
This is my task.
You've done what you had to do.
ນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ຂອງຂ້ອຍ.ເຈົ້າໄດ້
ເຮັດສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດແລ້ວ.
Now, I want you to be free, finally.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າ
ເປັນອິດສະຫຼະ,ສຸດທ້າຍ.
Do you understand why I have to do this?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັ
ງຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດແບບນີ້ບໍ?
You are everything I could've ever wished for.
ເຈົ້າເປັນທຸກຢ່າງທີ່
ຂ້ອຍສາມາດປາດຖະໜາໄດ້.
I love you, baby.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ເດັກນ້ອຍ.
I love you too, Dad.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ, ພໍ່.
Vincent, look after my little girl, do you hear?
ວິນເຊັນ,ເບິ່ງແຍງລູກສາວ
ຂອງຂ້ອຍ,ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
I don't think she needs me for that.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່ານາງຕ້ອງການ
ຂ້ອຍສໍາລັບສິ່ງນັ້ນ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Come on in.
ເຂົ້າມາ.
Watch your step.
ລະວັງຂັ້ນຕອນຂອງທ່ານ.
-Thanks.
-No problem.
- ຂອບໃຈ
- ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You're lucky I came by.
I haven't been this way in a long time.
ເຈົ້າໂຊກດີທີ່ຂ້ອຍມາ.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ເຮັດແບບນີ້ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
Travis Grady.
ເທຣເວສ ແກຣດດີ.
Vincent.
ວິນເຊນຕໍ
-Sharon.
-Nice to meet you.
- ແຊຣອນ
- ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
So where're you two lovebirds heading?
ສະນັ້ນເຈົ້າທັງສອງນົກຮັກ ກໍາ ລັງໄປໃສ?
Just take us
as far away from here as you can.
ພຽງແຕ່ພາພວກເຮົາໄປໄກຈາກບ່ອນນີ້
ເທົ່າທີ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
Amen to that!
You got it.
ອາເມນກັບນັ້ນ! ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
g I am the first
g ຂ້ອຍເປັນຄົນທໍາອິດ
J Shadows at the end of the hallway
J Shadows ຢູ່ທ້າຍທາງເດີ່ນ
I spin the carousel
ຂ້ອຍ ໝູນ ວຽນ carousel ໄດ້
The laughter recedes graves
ຄວາມມ່ວນຊື່ນຖອນໄປບ່ອນຝັງສົບ
J My finger on your lips
J ນິ້ວມືຂອງຂ້ອຍໃສ່ປາກຂອງທ່ານ
I stole something precious
ຂ້ອຍລັກສິ່ງທີ່ມີຄຸນຄ່າ
I am sickened
ຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍ
J Alone in a faceless crowd
J ຢູ່ຄົນດຽວໃນຝູງຊົນທີ່ບໍ່ມີໃບໜ້າ
J A human caught
J ຄົນຖືກຈັບ
g In monochrome dreams
g ໃນຄວາມຝັນສີດຽວ
I scream to wake up
ຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້ເພື່ອຕື່ນຂຶ້ນ
J My body's ground's
J ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍແມ່ນດິນຂອງ
J Deep underground
J ເລິກໃຕ້ດິນ
g Only the dead can hear me, see me J
g ພຽງແຕ່ຄົນຕາຍເທົ່ານັ້ນທີ່ສາມ
າດຍິນຂ້ອຍໄດ້,ເບິ່ງຂ້ອຍ J
OCR ENG Full
Sp33dy94-MIRCrew
OCR ENG Full Sp33dy94-MIRCrew